[음악: '진심이 닿다' 주제곡]
[아련한 음악]
(진심) 오늘 너무 즐거웠어요
변호사님이랑 꼭 같이
보고 싶은 영화였는데
이렇게 봐서 너무 좋았어요, 나
(정록) 그랬다면 다행입니다
(진심) 완전 퍼펙트했어요!
변호사님이 준비한
변호사님만의 송별회
아, 송별회는 어감이 좀 그렇다
그건 꼭 헤어지는 느낌인데
우리는 로펌에서만
못 만나는 것뿐이잖아요
물론 그것도 너무 아쉽지만
[진심의 옅은 웃음]
오윤서 씨
[당황한 탄성]
왜 갑자기 '오윤서'라고 부르세요?
덕분에
행복했습니다
[당황하며] 왜 그런 말을...
아까 그 영화처럼
오진심 씨는 오윤서의 자리로
저는
원래 제 자리로
돌아갔으면 합니다
[음악: '진심이 닿다' OST]
그게 무슨 소리예요, 변호사님?
우리
헤어집시다
[당황한 탄성]
갑자기 왜 그러세요?
제가 뭐 잘못했어요?
제가 변호사님 속여서 그래요?
(진심) 생각해 보니 배신감 들어서?
아니면...
[고민하는 신음]
우리 둘 사진 찍힌 게 불편하셨어요?
사람들 시선이 집중되니까
부담스러워서?
뭐라고 말 좀 해 봐요
우리가 왜 헤어져야 되는데요?
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
(정록) 네
오진심 씨가 말한 이유들 때문에
더 이상 만나는 건
무리라는 생각이 들었습니다
그러니
여기까지 하는 게
좋을 것 같습니다, 우리
변호사님
그동안
고마웠습니다
[당황한 숨소리]
[진심의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
[훌쩍이는 소리-계속]
[떨리는 숨소리]
[도어 록 작동음]
(혁준) 윤서야
오윤서!
얘가 아직 자나?
[노크 소리]
윤서야
너 왜 이러고 있어
윤서야, 너 울었어?
[기운 없는 목소리로] 오빠...
어, 어, 어, 어, 어
오빠 여기 있어 오빠 여기 있으니까
(혁준) 오빠한테 다 말해 봐
왜 그래, 윤서야?
변호사님이 헤어지재
(혁준) 뭐?
우리는 여기까지만 하는 게
좋을 것 같대
많이 좋아한다고 했으면서
[쓸쓸한 음악]
언제나 내 편이 돼 주겠다고
약속했으면서
[훌쩍이는 소리]
어떻게 이렇게 갑자기 변해?
(진심) 어떻게 이렇게
몇 마디 말로 끝이 나?
난 이별 같은 건 처음이라...
뭘 어떻게 해야 될지
아무것도 모르겠어
[흐느끼는 소리]
저기, 윤서야
(혁준) 일단 오늘 로펌에
짐 가지러 가기로 한 거는
오빠가 혼자 다녀올게
너 쉬고 있어
(진심) 아니야, 내가 갈게
아, 아니야, 윤서야
네가 지금 그럴 정신이
아닌 것 같아서 그래
그래도 변호사님 만나야겠어, 나
[진심의 훌쩍이는 소리]
(혁준) 아, 윤서야...
윤서야
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
(종화) 대표님
웬 한숨을 그렇게 쉬세요?
뭔가 로펌이 어두침침하니...
형광등이 나갔나?
(필기) 네, 대표님
그건 아닌 것 같습니다
어, 형광등이 6개 모두
[익살스러운 효과음]
제 위치에서
제 역할을 잘해 주고 있습니다
(준규) 그래?
[등 켜지는 효과음]
쓰읍, 근데 왜 이렇게 칙칙하고
어두워 보이지?
윤서 씨 때문에 그러나?
맞네!
반짝반짝 여신님이 나가시니까
이렇게 로펌이 활기가 없지
(은지) 그러게 말이에요
어쩐지 좀...
허전하네요
(두섭) 우리가 이 정도인데
권 변호사님은 얼마나 허전하실까요?
그동안 윤서 씨가 비서로서
엄청난 활약을 해 줬었는데
그 빈자리가 얼마나 크실지
[따뜻한 음악]
마치
돌아갈 곳 없는
어린 사슴의 막막한
심정이라고나 할까?
[프린트 작동음]
(준규) 어린 사슴은 잘 모르겠고
아무튼 양 비서가
권 변 좀 잘 서포트 좀 해 줘
(은지) 네, 제가 더 신경 쓸게요
[준규의 긍정하는 호응]
(해영) 어? 윤서 씨
어! 윤서 씨
(준규) 어쩐 일이세요?
(은지) 오늘부터 출근
안 하는 거 아니었어요?
그게
짐 찾으러
아, 그건 저희가
택배로 보내드려도 됐는데
뭣 하러 수고스럽게 오셨어요
아, 그냥...
[문 열리는 소리]
근데 오늘 윤서 씨 좀
기분이 다운돼 보이네
[문 닫히는 소리]
[시계 초침 소리]
[키보드 조작음]
[물건 담는 소리]
[시계 초침 소리]
[키보드 조작음]
변호사님
[키보드 조작음-계속]
(진심) 저...
가 볼게요
[떨리는 목소리로] 나 간다고요
이대로 가면 정말 끝인데
그래도 안 보실 거예요?
그동안
고생 많으셨습니다
앞으로도 잘 지내시길 바랍니다
[음악: '진심이 닿다' OST]
[문 여닫는 소리]
[눈물 참는 소리]
[흐느끼는 소리]
[답답한 한숨]
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
[휴대전화 진동음]
(정록) 어
(세원) 오늘 별일 없음
소주 한잔할래?
그래, 그러자
안 그래도 소주 생각났는데
[분위기 좋은 음악이 흐른다]
(세원) 권정록!
(정록) 뭐야? 너희들이 왜...
[세원의 웃음]
(세원) 우리 다시 만나기로 했다
[허탈한 웃음]
하, 유여름이 엄청 매달리더라고
그래서 내가 받아주기로 했어
아, 사랑을 되찾으려는 집념에
두 손 두 발 다 들었다
[정록의 옅은 웃음]
(여름) 또 정록이 앞에서 농담할래?
얘 진지해서 농담 안 통하는 거 몰라?
(세원) 아이, 아니야
네가 몰라서 그렇지
이제는 예전의 그 진지하고
딱딱하기만 하던 권정록이 아니라고
얘 완전 많이 바뀌었어
연애하면서 얼마나 말랑말랑해졌는데
- (여름) 그래?
- (세원) 그럼! 어?
어, 예전의 권정록이
이 딱딱한 마른오징어 같았다면
요즘 연애하면서
이 계란말이처럼 부드럽고
말랑말랑하게 변했다고
[여름의 웃음]
[세원의 웃음]
[술 따르는 소리]
아, 표정이 왜 그러냐?
(세원) 내 비유가 마음에 안 들어?
쓰읍, 윤서 씨는
인정할 것 같은데, 내 말
[세원의 웃음]
아!
이럴 게 아니라 말 나온 김에
윤서 씨도 나오라고 그러자, 어?
(여름) 그래, 괜찮으시면 나오시라그래
(세원) 너 마음 단단히 먹어라
얘가 윤서 씨한테 얼마나 빠져있는지
직접 보면 아마 엄청 놀랄 거다
[웃음]
아, 뭐 해?
얼른 전화 안 하고
가만
근데 윤서 씨 부르기에는
자리가 너무 좀 소박한가?
이 근처 와인바로 옮길까?
(여름) 그러자
여긴 너무 오픈돼서
윤서 씨가 부담스러울 거야
- (세원) 그렇지?
- (여름) 응
그럴 거 없어
(세원) 왜?
아, 우리가 윤서 씨
괴롭힐까 봐 그래?
이거 봐
이렇게나 아낀다니까, 윤서 씨를
[세원과 여름의 웃음]
우리 헤어졌어
그게 무슨...
아니... 어쩌다가?
오늘은 내가 있어 봐야
너희들만 불편할 것 같고
나중에 따로 자리 만들자
먼저 갈게, 놀다 가
[문 열리는 소리]
[여름의 한숨]
(세원) 권정록!
야, 이렇게 가면 어떡해?
소주 한잔하러 가자
여름이는 보냈어
뭣 하러?
(세원) 아, 뭣 하러는 뭐가 뭣 하러야!
[한숨]
네가 그렇게 말했을 때
뭔가 이상하단 걸 눈치챘어야 했는데
아, 얼른 가! 어?
(손님) 이모
여기 소주 한 병 더 주세요!
[세원의 한숨]
(사장) 네
(세원) 그래서
윤서 씨의 행복을 위해 보내주셨다?
[잔 내려놓는 소리]
이렇게 힘들어할 거면서
뭐 하러 그랬어?
죽이 되든 밥이 되든 끝까지 가야지!
그 사람이 얼마나 가고 싶었던 길인지
뻔히 아니까
그 길에 내가 걸림돌이
될 수도 있다는데
어떻게 그러냐?
놓아주는 거 말고는
달리 방법이 없더라
그래도
(세원) 윤서 씨는 이 사실도 모른 채
갑자기 변심한 천하의 나쁜 놈으로
널 기억할 텐데, 그건 좀
[잔 내려놓는 소리]
[세원의 안타까운 한숨]
그래서
너는 어떻게 견뎠는데?
여름이하고 헤어졌을 때 말이야
[음악: '진심이 닿다' OST]
넌 어떻게 견뎠냐고
(정록) 다만 저작권 침해로 인한
손해배상의 범위를 산정함에 있어
원고 개발의 소프트웨어는
개별적, 독립적으로 분리되어
판매되고 있다는 점에 비춰볼 때
손해배상의 범위 역시
피고가 침해한 부분에 한하여
산정함이 상당하다는 것입니다
해외 부동산 개발과 관련하여
PF 자금을 조성하던 중
해외 투자국의 감정평가방식과
국내의 감정평가방식이 상이하여
결과적으로 회사에 50억가량의
손실을 입혔습니다
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
부정경쟁방지법을 위반한
사내 근로자들에 대한
법적 진술 수단에 대해서 자문하셨죠?
피고인이 회사에 재직하며
직무상 개발한 프로그램이
고소인 회사에 막대한 영업 이익을
창출했음을 참작하시어
피고인에게
법이 허용하는 최대한의 관용을
베풀어주시기 바랍니다
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
(준규) 자, 이번 달 매출 1위 한
권 변을 위해서 건배합시다
건배!
(직원들) 건배!
[잔 부딪히는 소리]
[준규의 개운한 탄성]
(준규) 권 변
요즘 아주 그냥
일에 미친 사람처럼
아주 보기 좋아, 응?
말을 하면 대답을 하면 참 좋은데
우리 권 변은, 참
[익살스러운 효과음]
(윤혁) 근데
매출 1위가 뭐라고 이렇게 회식씩이나
매출 1위가 뭐긴!
(준규) 내일의 올웨이즈를
있게 할 원동력이지
아니, 최 변
최 변은 언제 이런 자리의
주인공이 될래?
매출 좀 신경 쓰겠다면서
사명감이나 정의감은
좀 내려놓겠다더니
최 변을 그냥 내려놓고 싶다, 응?
[익살스러운 효과음]
(문희) 어머!
[휙 하는 효과음]
무슨 그런 말씀을!
[익살스러운 음악]
너무하시네요, 정말!
아니, 너무한 건 단 변 같은데?
[눈 굴리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(준규) 단 변 요즘에 나한테 뭐
상처받은 일 있어?
그래서 이렇게 비주얼적으로
[익살스러운 효과음]
나한테 항의하고 그러는 거야?
이렇게 하니까 되게 무서운데, 막?
[손 올리는 효과음]
(해영) 대표님도!
예쁘시기만 한데 무슨 그런 말씀을
제 말이 그 말입니다
(윤혁) 대표님이나 신경 쓰세요!
입에 이런 거나 묻히고 드시지 마시고
[익살스러운 효과음]
[은지의 당황한 탄성]
[두섭의 웃음]
(준규) 그래?
[입 닦는 효과음]
[아기 웃음 효과음]
[어색한 웃음]
이야, 이게 별거 아닌데
사람들 앞에서 얘기하니까 되게 창피하네
[문희의 웃음]
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
잠깐
이거 무슨 분위기지?
(준규) 아까는 단 변이 최 변을 챙기고
지금은 최 변이 단 변을 챙기고
[흠칫하는 효과음]
매의 눈은 못 속여
[매 울음소리 효과음]
혹시 둘이
동맹 맺은 거 아니야?
[닭 울음소리 효과음]
실적 저조한 변호사들끼리
동맹 맺어갖고
서로 챙겨주고
막 이러는 것 같은데? 응?
(윤혁) 그럴 일 없습니다
(두섭) 그래도 전 보기 좋은데요?
예전에는 앙숙처럼 티격태격하셨는데
지금은 어, 봄날 기찻길에 핀
[새 지저귀는 소리]
[기차 경적 효과음]
벚꽃 같은 따스한 사이가 됐지 않습니까?
[툭 치며] 사무장님
(준규) 말투가 되게 시적인 것 같아
본인은 잘 모르는 것 같은데, 맞아요?
(은지) 이러다가 시인 되시겠어요
(두섭) 어?
그거 고이 접어 간직한 제 꿈이에요
[직원들의 놀라는 호응]
(준규) [웃으며] 진짜?
그럼 날 주제로 해서 시 하나 써줘
부제 '카리스마' 뭐 이런 거
[직원들의 웃음]
[문희의 웃음]
(두섭) 강렬한데요?
[잔 부딪히는 소리]
(윤혁) 근데
권 변은 왜 안 웃어?
얼굴 인상 팍 쓰고
분위기 안 좋게
[테이블 탕탕 치는 소리]
[휙 하는 효과음]
(준규) 웃음이 없으면 어때?
능력이 있는데
최 변은 안 웃어도 되니까
제발 좀 능력 좀 있었으면 좋겠다
[째려보는 효과음]
권 변 한잔하자
무표정으로 한 잔, 술이 없네?
[술 따르는 소리]
[준규의 옅은 탄성]
자
무표정으로 건배
[잔 부딪히는 소리]
[준규의 개운한 탄성]
먹어요
[준규의 웃음]
[쓴 탄성]
[쓸쓸한 음악]
[카메라 셔터음]
[팬들의 환호]
[쓸쓸한 음악-계속]
(지후) 이거 떨어뜨리셨는데요?
[카메라 셔터음]
(진심) 어, 감사합니다
나 원래 실수하는 거 정말 싫어하는데
[지후의 옅은 웃음]
(지후) 저도 실수하는 사람
싫어하는데
실수가 귀엽게 보이긴 처음이네요
(세진) 내가 쓴 거지만 쑥스럽다
[사람들의 웃음]
윤서 씨한테니까 괜찮죠?
[진심의 웃음]
[휴대전화 터치음]
(준규) 어? 우리 윤서 씨
대본 리딩하셨네?
응? 이야, 잘 지내고 계시는구나
[웃으며] 이쁘게 나왔다
봐봐!
우리 윤서 씨 여전히 예쁘지?
(해영) 우와
우리 로펌에 있을 때마다
어쩐지 더 행복해 보이는 것 같아요
진짜 좋아하는 일 하고 있어서 그런가?
(준규) 아, 우리 윤서 씨 보고 싶다
(은지) 저도요
그동안 꽤 정이 들었는지
가끔 생각나더라고요
(해영) 우리 막 저기 탕비실에서
종종 수다 떨 때 되게 재밌었는데
보고 싶어요, 저도
(준규) 그렇지?
나만 보고 싶은 거 아니지, 응?
[준규의 한숨]
근데 권 변은 왜 아무 말도 없어?
우리 윤서 씨 안 보고 싶어?
내 말이 안 들리나?
하여튼, 어휴
[휴대전화 내려놓는 소리]
인간미 없는 인간이야, 하여튼
잠깐
단 변이랑 최 변 안 보이네?
아, 두 분 다 약속 있으신 것 같던데?
[수줍어하며] 자기
[눈 깜박이는 효과음]
(문희) 나 오늘 어때요?
[휙 나가는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
아니, 자기가
원피스 입은 여자 좋아한대서
인터넷 쇼핑한 건데
[익살스러운 효과음]
(윤혁) [당황하며] 뭐 나쁘진 않습니다
어, 자기!
[휙 하는 효과음]
[고개 드는 효과음]
[익살스러운 효과음]
이거 먹어요
울 자기처럼 달콤한
땅콩 소스 듬뿍 찍어서
아!
[익살스러운 효과음]
[철컥 잠그는 효과음]
[휙휙 고개 돌리는 효과음]
[삐 하는 효과음]
아, 단 변!
(윤혁) 괜찮습니다
그리고 단 변
아까부터 말하려고 했는데
아무리 계약 연애 중이라지만
'자기'라는 호칭은 좀...
너무 굉장히 과한 것 같습니다
그건 계약 조항에도 없었던 얘기고요
네, 알겠어요
[난감한 숨소리]
[강조하는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[정열적인 음악]
[당황한 탄성]
[수줍어하는 효과음]
[깊은 한숨]
(윤혁) 단 변
혹시 계약 조항을
까맣게 잊고 계신 거 아닌가요?
제가 다시 한번 상기시켜 드리겠습니다
[휙 하는 효과음]
1, 연애 기간은 1개월로 한다
[가벼운 음악]
아직 5일 남았잖아요
[익살스러운 음악]
안 잊고 있었는데?
2, 연애 기간 동안
제삼자와의 중복 연애 등
일체의 썸은 금지한다
그럼요!
저 최 변호사님 말고 지금
아무도 없어요
[손 흔드는 효과음]
[웃는 효과음]
3, 연애 기간 동안 쌍방은
주 2회 이상 함께 식사한다
(문희) 그래서 지금 우리가
중식을 함께하고 있는 거잖아요
대체 뭐가 문제예요?
[휙 하는 효과음]
계약 파기 조항도 있지 않습니까?
[눈썹 꿈틀하는 효과음]
일체의 스킨십을 금지한다
그럼 설마
(문희) 우리 계약 파기인가요?
소스통 집다가 손 닿아서?
뭐 고의성은 있지 않은 것 같으니까
1차 경고로 끝내겠습니다
[호루라기 효과음]
다음부터 조심하시죠
네, 저 진짜 주의할게요!
[안도하는 한숨]
[휴대전화 진동음]
(윤혁) 아! 잠깐만요
아
네, 최윤혁 변호사입니다
[문희의 한숨]
와, 진짜 큰일 날 뻔했네
계약 파기라니, 완전 아찔해!
[통화 종료음]
왼손! 너 진짜 주의하자!
경고, 경고!
[호루라기 효과음]
[흐뭇한 웃음]
내가 그리 좋을까?
물론 이해는 가지만
[씁쓸한 음악]
그래도
(윤혁) 저 넘치는 사랑은 좀 과한데...
[한숨 쉬며] 하나, 어쩌지?
착하고 귀여운 사람인 건 알겠으나
[가슴을 툭 친다]
[심장 박동 효과음]
심장이 움직이질 않아
심장이!
[깊은 한숨]
[교통카드 인식음]
(세원) 권정록!
그렇지 않아도 요즘
차 안 갖고 다니길래 이상하다 했는데
버스 타고 다녔어?
(정록) 어, 뭐
[안타까운 한숨]
이렇게 만난 것도 인연인데
소주나 한잔할까?
[툭 치며] 됐어, 그냥 가
(세원) 같이 가!
[아련한 음악]
[진심의 하품]
(혁준) 아이고, 피곤해, 아이고
아이고, 너무 피곤해 어휴, 힘들지?
어제도 잠 한숨도 못 잤어?
아휴, 잠잘 시간이 어디 있어?
[대본 넘기는 소리]
대본 외울 게 이렇게 많은데
(혁준) 그러니까!
야, 이거 법률 용어가 너무 많아가지고
대사 외우는 게 진짜 힘들겠더라고
근데 뭐
로펌에서 일한 게 꽤 도움이 돼
(진심) 웬만한 건
다 들어본 말이라서
외우기도 쉽고 이해하기도 쉽고
(매니저) 도착했습니다
(혁준) 어, 벌써?
어떡하냐
오늘도 뭐 새벽녘이나 돼야
끝날 것 같은데
(진심) [한숨 쉬며] 괜찮아
아우, 허리야
아우! 내려서 스트레칭 좀 해야겠다
[진심의 지친 탄성]
[자동차 문 열리는 소리]
어우, 안녕하세요
[자동차 문 닫는 소리]
다행이다
이렇게 빨리 제자리로 돌아와 줘서
[키보드 조작음]
[아련한 음악-계속]
[마우스 클릭음]
[마우스 조작음]
이제 괜찮아졌나 보네
[한숨]
(문희) [웃으며] 짠!
[잔 부딪히는 소리]
[문희의 웃음]
아, 근데 그 커다란 가방은 뭡니까?
아, 이거
최 변호사님께 드릴 선물이에요
[놀라는 효과음]
(문희) 이건 미세먼지로부터
최 변호사님의 건강을 지켜줄
마스크!
[윤혁의 웃음]
(윤혁) 건강을 지키려는 게 아니라
다른 여자들로부터
절 지키려는 거 아닙니까?
(문희) 네!
[익살스러운 효과음]
아, 그리고 이건
변호사님의 꿀피부를
더욱더 달달하게 만들어줄 화장품!
[윤혁의 난감한 숨소리]
[휙 하는 효과음]
[난감한 탄성]
그리고 이건 변호사님의 상큼 지수를
더욱더 업 시켜줄 비타민
[익살스러운 효과음]
변호사님의 멋짐을 더해 줄...
잠깐만요!
[눈 깜박이는 효과음]
[한숨]
단 변
내가 그렇게 좋습니까?
[수줍어하는 효과음]
(윤혁) 아, 물론
내가 좋아하지 않을 수 없는
치명적인 매력의 소유자라는 걸
잘 알지만
이 정도인가 싶어서요
이 정도예요, 너무 치명적이고
보면 볼수록 알면 알수록 너무 좋아요
[한숨]
그래서 슬퍼요
(문희) 난 이렇게 좋은데
이 행복이 5일밖에 안 남았잖아요
[윤혁의 한숨]
[문희의 쓴 탄성]
솔직하게 말해 봐요
(문희) 변호사님은
한 달 가까이
나랑 만나는 동안 어땠어요?
5일이 지나면...
뒤도 안 돌아보고
저랑... 끝내실 건가요?
[아련하고 쓸쓸한 음악]
[쓴 탄성]
단 변은 정말 좋은 사람입니다
날 잘 챙겨주고
귀여운 면도 더러 있고
(윤혁) 그런데 뭐랄까
내 심장이 움직이질 않습니다
[쿵 울리는 효과음]
(문희) 네?
[충격받은 숨소리]
[심전도계 비프음]
(윤혁) 아이고
괜찮습니까, 단 변?
왜 이렇게 술을 많이 마신 겁니까?
(문희) [술에 취한 목소리로] 왜겠어요?
많이 좋아하는데
이제 계약 기간 끝나면
다시 예전과 같은 사이로
돌아갈 거라 생각하니까
괴로워서 그러죠
[한숨]
하지만 어쩌겠어요?
심장을 못 움직인 제가 죄인이네요
[오토바이 소리]
[강조하는 효과음]
[손목 탁 잡는 소리]
[정열적인 음악]
[심전도계 돌아오는 효과음]
[심장에 연결되는 효과음]
[심장 박동 효과음]
[야릇한 효과음]
[타이어 마찰음]
[강조하는 효과음]
[웅장하고 사랑스러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[종소리 효과음]
[휙 하는 효과음]
[눈 깜박이는 효과음]
- 괜찮으세요?
- [수줍어하며] 네! 괜찮아요
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[심장 박동 효과음]
(배달 기사) 다행이네요
그럼 죄송했습니다
[반짝이는 효과음]
[심장 박동 효과음]
(윤혁) [당황하며] 지금 그, 그...
[문희의 행복한 숨소리]
그 표정 뭡니까?
설마 저 사람한테 반한 겁니까?
[끄덕이는 효과음]
네, 저 사람...
너무 괜찮지 않아요?
아, 방금 내가 좋다는 둥
뭐 괴롭다는 둥 하더니
[휙 하는 효과음]
최 변호사님은
저한테 심장이
안 움직인다고 하셨잖아요
(문희) 제가 포기가
되게 빠른 편이거든요
[찡그리는 효과음]
[흘겨보는 효과음]
[휙 하는 효과음]
[정열적인 음악]
(문희) 저, 저기요!
아, 다리가...
[오토바이 시동음]
다리를 좀 다친 것 같기도 하고!
아, 저, 그러니까 연락처...
아, 그럼 태워주실래요!
[쿵 울리는 효과음]
[심장 박동 효과음]
(윤혁) 아이고
[고양이 울음소리]
[아파하며] 아, 심장이...
[심장 박동 효과음]
심장이 왜 아프지?
(문희) 제가 포기가
되게 빠른 편이거든요
(윤혁) 응?
[총 장전 효과음]
[총 쏘는 효과음]
[심장 박동 효과음]
아이고...
[새 지저귀는 소리]
(두섭) 네, 어머니
선이요?
[문 열리는 소리]
아, 어머니, 저 선 같은 거
볼 생각 없다니까...
예, 예, 끊을게요
[통화 종료음]
(은지) 사무장님
어머님이 선보라고 하시나 봐요?
(두섭) 네...
근데 저는 절대 선 같은 거
볼 생각 없어요, 절대
저는 사람의 연은
강력한 실로 연결돼 있다고
생각하는 사람 중의 하나거든요
(준규) 뭔 실없는 소리야
[은지의 어색한 웃음]
피고 대리인 말이야
기일 변경 동의해 주는 것도
한두 번이지
이건 진짜 매너 없는 거잖아?
일단 기일 변경 신청 부동의하고
재판부에 절차 진행 관련해서
따로 서면 제출하겠습니다
- (수명 모) 권정록이 어디 있어?
- (해영) 어...
- 어머님
- (수명 모) 어디 있냐고!
(해영) 좀 일단 진정하시고요
(수명 모) 권정록이 어디 있어!
어디 있냐고!
권정록...
여기 있었네?
당신, 우리 아들 기억하지?
당신이 재판장에서 한순간에
살인자로 만든 내 아들
박수명!
[긴장되는 음악]
[화면 전환 효과음]
김형태를 살해한 사람은 누굽니까?
그, 그 사람
그 사람 칼로 찌른 거는
- 그 사람 칼로 찌른 거는!
- 수명아, 안 돼!
아무 말도 하지 마!
(판사1) 피고인, 정숙하세요
누나 때리지 마! 누나 때리지 마!
[화면 전환 효과음]
(수명) 누나 때리지 마!
(수명 모) 내가 너무 억울해서
당신 찾아왔어
- 어머니, 일단 진정하시고
- (수명 모) 이거 놔!
내가 지금 진정하게 됐어?
이 사람이 우리 아들
살인자로 만들었는데!
[흐느끼며] 우리 애, 어?
사람 칼로 두 번 찔러 죽일 만큼
잔인한 애 아니란 말이야!
[울부짖는 소리]
[수명 모의 울음]
어머니
저, 어머니 심정은 이해하지만요
이게 권 변호사 혼자
독단적으로 판단한 게 아니라
[정록의 한숨]
이미 재판에서 판결이 난 사건입니다
(준규) 그러니까...
내일이 마지막 재판인데
우리 수명이 어떻게 해요?
우리 수명이 세상으로 다시 못 나오면
어떻게 해요?
(수명 모) 당신 절대 용서하지 않을 거야
절대로!
[수명 모의 울부짖는 소리]
(준규) 어머니
권 변, 너무 신경 쓰지 마라
부모 마음 다 똑같은 거야
상황이 이렇게까지 몰리면은
내 자식이 안 그랬다고
범인이 아닐 거라고 믿고 싶은 마음에
그냥 판단이 흐려지는 거라고
안 그래, 양 비서?
(은지) 뭐, 사실 그렇죠
지난번에 저희 진이도
학교 폭력 가해자로 몰렸었잖아요
그 사건을 겪고서 느꼈던 건데
일단 자식이 궁지에 몰리게 되면
부모는 정상적인 판단을 하기
되게 힘들더라고요
머릿속이 하얘지고
아무 생각도 안 나고
박수명 군 어머니도
원망할 곳이 필요하셨을 거예요
뭐, 상황이 이렇게 되긴 했지만
변호사님이라도 원망하고 미워해야
본인이 버틸 수 있지 않았을까요?
그러니까 이해해 주세요
[옅은 한숨]
(판사2) 검사, 구형하세요
(임 검사) 피고인 박수명은
피해자 김형태의 부인인 임윤희를
평소 흠모해 왔습니다
범죄 일시 2019년 1월 21일 밤
피해자 김형태에게
폭행을 당하고 있던
임윤희를 구하기 위해 피고인은
[의미심장한 음악]
칼을 집어 들었습니다
폭행을 당하고 있던 임윤희를
구하기 위함이었다면
경찰에 신고를 하거나
임윤희를 데리고 도망을 치는 등
충분히 다른 방법을
강구할 수 있었습니다
[퍽 때리는 소리]
[윤희의 아파하는 신음]
그러나 피고인은
가장 극단적인 방법으로
[푹 찌르는 소리]
피해자의 복부를 1회
[형태의 아파하는 신음]
가슴을 1회 찔러
[푹 찌르는 소리]
[칼 떨어뜨리는 소리]
무참히 살해하였습니다
[화면 전환 효과음]
이러한 점을 미루어 볼 때
피고인의 본건 범행은
[수명 모의 안타까운 숨소리]
우발적인 상황에서
임윤희를 돕기 위한
방어 행동이 아니라
평소 피고인에게 내재되어 있던
폭력성이 표출된 것이라 해도
무리가 없을 것입니다
이에 본 검사는
피고인이 우리 사회와 상당한 시간
격리될 필요성이 있다고 사료되는바
피고인에게 징역
20년을 구형하는 바입니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
(판사2) 변호인, 최후 변론 하시죠
(변호인) 피고인
이 사건 공소 사실을 모두 인정하고
깊이 반성하고 있는 점 등
참작하시어 선처해 주시기 바랍니다
[의미심장한 음악-계속]
(판사2) 사건번호 2019고합173호
살인사건으로 기소된
피고인 박수명에 대해
본 재판부는 다음과 같이 선고합니다
주문 피고인을 징역 20년에 처한다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[판사봉 두드리는 소리]
(수명 모) 안 돼!
아니야!
우리 수명이가 안 죽였어요!
우리 애, 그런 나쁜 애 아니에요!
- 아니야!
- (수명) 엄마!
- (수명 모) 수명아!
- 우리 엄마 괴롭히지 마!
- (수명 모) 수명아! 수명아!
- (수명) 우리 엄마 괴롭히지 마!
- 우리 엄마 괴롭히지 마!
- (수명 모) 아니야!
- 안 돼, 수명아...
- (수명) 우리 엄마 괴롭히지 마!
- 아니야! 아니야!
- 엄마 나 데려가 줘
엄마, 나 집에 가고 싶어
엄마!
[피고인석 탕탕 친다]
(수명) 엄마, 나 집에 가고 싶어요
엄마!
[수명 모의 울부짖는 소리]
(수명) 집에 가고 싶어요!
(수명 모) 아니야! 안 죽였어!
(수명) 엄마!
집에 가고 싶어요! 엄마!
집에 가고 싶어요, 엄마!
[새 지저귀는 소리]
[정록의 한숨]
[지친 한숨]
(수명 모) 변호사님!
우리 수명이 좀 살려주세요
우리 수명이 사람 죽이지 않았어요!
전부 다
제가 잘못했어요...
변호사님은 모르고 그런 거잖아요?
그러니까...
변호사님이 좀 나서주세요
어머니 심정은 충분히 이해합니다
하지만 박수명 군은
이미 법정에서 모든
범행을 자백했기 때문에...
(수명 모) 그럼
그 자백인지 뭔지 끝까지 들어줘야지
왜 제대로 안 들어주는데요? 왜!
그때...
우리 애는 한 번만 찔렀대요
[긴장되는 음악]
그럼 나머지 한 번은
임윤희 짓인지도 모르잖아요!
다른 건 몰라도
우리 애, 거짓말하는 애 아니에요
임윤희, 그 여자가 수상해요, 난
살인죄를 뒤집어쓸 만큼
우리 수명이 아낀다면서
[툭 치며] 풀려난 뒤론
면회 한 번도 안 왔어요!
동네에서...
감쪽같이 사라졌다고요!
[수명 모의 울음]
[긴장되는 음악-계속]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하신 후 걸어주시기 바랍니다
(스태프1) 언니, 원래도 예쁘시지만
오늘 너무 예쁘세요
화장도 엄청 잘 먹고
(스태프2) 맞아요
언니 오늘 완전 여신 같아요
이따 사진 찍어둬야겠어요
(혁준) 사진을 왜 찍니? 사진을, 어?
너희들 놀러 왔니?
조용히들 좀 해!
우리 윤서 오늘 감정신이란 말이야
배우가 딱 감정 잡고 몰입할 수 있도록
우리가 최대한 도와줘야지!
그래, 안 그래?
왜?
언짢아?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(스태프3) 촬영 들어가겠습니다
- (혁준) 네!
- (진심) 준비됐습니다
(감독) 하이
액션!
뭐예요?
무슨 얘기인데 그렇게 뜸을 들이고
무슨 얘기인데 그래요
우리
그만 만납시다
(지후) 우리 헤어지자고요
[아련한 음악]
우리
헤어집시다
[울음 참는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
(감독) 컷! 오케이!
어, 윤서 씨
아, 너무 좋아요
[울음]
[스태프들의 박수]
[감독의 감탄]
[혁준의 어색한 웃음]
(진심) 죄송합니다, 잠시만요
[진심의 훌쩍이는 소리]
[감독의 감탄]
(감독) 오윤서가 이렇게
깊은 감정 연기가 가능하다니
(스태프4) [웃으며] 그러게요
[문 닫히는 소리]
너무 몰입해서 이게 감정이
추슬러지지 않나 본데요?
(스태프3) 와, 연기 완전 늘었어요
이제 발연기 논란 같은 건
걱정 안 해도 되겠네요
쓰읍, 발연기가 뭐죠?
이제 그런 걱정 따위는
넣어두시면 됩니다
[혁준의 호탕한 웃음]
[스태프들의 웃음]
- (혁준) 감독님 잠시만요
- (감독) 아, 예
[한숨]
[아련한 음악-계속]
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
(혁준) 윤서야, 괜찮아?
왜 이렇게 울어
너 혹시
그 사람 생각나서 그래?
잊어보려고...
[한숨 쉬며] 어떻게든 잊어보려고 했는데
[한숨]
(진심) 이렇게 문득문득
변호사님 생각이 나면
대책 없이 슬퍼져
[훌쩍이는 소리]
오빠는
네가 다 괜찮아진 줄 알았는데
어떻게 괜찮아져 그렇게 좋아했는데
[훌쩍이는 소리]
근데 어쩔 수 없지, 뭐
(진심) 나를 위해 일하는
또 내 복귀를 기다리는 사람들을
생각해야지
그리고 내가 계속 이렇게
힘들어하면...
[한숨 쉬며]
변호사님도 안 좋아할 거고
오빠, 미안해
내가 어떻게든
잘 추슬러볼게
걱정하지 마
그래...
오빠도 미안해
조금 쉬고 있어, 윤서야
[문 열리는 소리]
[깊은 한숨]
[문 닫히는 소리]
잘 지내시겠지?
(두섭) 알아보니 임윤희는
1심 공판 중에 진범으로 추정되는
박수명이 새롭게 등장하면서
법원에 보석 결정으로 석방됐고
그 뒤로는 행적이 묘연해졌다고 합니다
동네 사람들한테 물어봐도
아무도 임윤희를 본 사람이
없다고 하더라고요
그, 혹시나 해서 알아봤는데
김형태 이름으로 가입된 보험이
총 11개였는데
그중 일부가
임윤희에게 지급됐다고 합니다
총 사망보험금 49억 4,000만 원 중에
27억 3,000 정도가
[긴장되는 음악]
혹시 그 보험금...
전부 현금으로 인출해서
잠적한 것 같습니다
보험금이 전액 지급되지도 않았는데
잠적이라...
뭔가 수상하죠?
일단 담당 보험사 직원을 만나보죠
(두섭) 임윤희 씨를 만난 게
정확히 언제예요?
2월 27일이요
(보험사 직원) 보험금 지급 관련해서
서류에 서명해야 하는 게 있어서
잠시 만났어요
아, 이 카페에서 만났고요
(정록) 혹시 대화 중에 특별히
기억에 남는 게 있습니까?
예를 들어 어디를 간다든지
누구를 만난다든지
아니요, 딱히 특별한 대화는 없었어요
아...
근데
(보험사 직원) 대화 중에
계속 밖을 쳐다보더라고요
그래서 뭔가 싶어서 봤더니
(두섭) 남자가 기다리고 있었다고요?
[긴장되는 음악-계속]
(보험사 직원) 저랑 헤어지고 나서
차 타는 것까지 똑똑히 봤어요
그래서 뭐 동행이구나 싶었죠
워낙 떠들썩했던 사건이라
저도 어떤 사람인지
되게 궁금했거든요
근데 남자랑 왔길래
좀 의외라 생각했어요
(두섭) 누굴까요?
혹시 내연남이 따로 있었던 걸까요?
가족은 따로 없는 걸로 알고 있는데
그나저나
윤서 씨가 이 사실을 알면
엄청 충격받겠는데요?
윤서 씨, 이 사건에
엄청 열심이셨잖아요
[한숨 쉬며] 변호사님이랑 같이
임윤희 집에도 가고
[아련한 음악]
[정록의 아파하는 신음]
박수명한테 배트로
[진심의 비명]
그렇게 됐을 때도
- (진심) 변호사님 괜찮으세요?
- (두섭) 엄청 걱정하셨었는데
(정록) 오진심 씨 괜찮습니까?
(진심) 변호사님은요? 다친 데...
아, 어떡해, 아직도 피 나!
어떡해...
[울음]
[진심의 흐느끼는 소리]
[한숨 쉬며] 그만 가시죠
(준규) 뭐?
박수명 항소심을 맡겠다고?
법정에서 재정 증인으로 세워놓고
박수명이 진범이다 지목한 게
바로 권 변, 너야
아, 근데 진범이 따로 있다니
박수명 변호인이 되겠다니
이게 무슨...
난 몰라
나 못 들은 거로 할 테니까
일단 나가 봐
- 아니다, 내가 나갈게
- (정록) 대표님!
그러니까 확실치도 않은 거에
왜 도박을 하려고 그러냐고!
(준규) 권 변
변호사 윤리에도 위반되는 거 알지?
됐고, 아무튼 이건 안 되는 거야
안 되는 거라고 분명히 얘기했다?
그런 줄 알아
[준규의 한숨]
[키보드 조작음]
[문 닫히는 소리]
(준규) 아, 저...
아우, 내가 진짜 권 변 때문에
조마조마해서 못 살겠다, 어?
조마조마해서 못 살겠어
아, 진짜 이러다가
박수명 사건 맡겠다고
막 우기는 거 아니야?
에이, 설마요!
(준규) 아휴, 심란해라!
- (문희) 다녀왔습니다
- (해영) 오셨어용?
단 변호사님, 재판은 잘하셨어요?
[흘겨보는 효과음]
[프린트 작동음]
네... 뭐
아, 근데 그 법원 앞에서 윤서 씨가
드라마 촬영할 것 같던데요?
[해영의 감탄]
(문희) 촬영차 앞에
'사랑은 아픈 법이야'라고
붙어 있더라고요
[휴대전화 진동음]
[가벼운 음악]
어?
네, 여보세요?
단문희 변호사입니다
(해영) 다 같이 촬영장 놀러 가면
진짜 재밌겠다!
우리 한번 가볼까요?
(은지) 해영 씨
[휙 하는 효과음]
대표님 이래저래 고민도 많고
마음 심란하신데
촬영장 같은데
구경 갈 기분이 나시겠어요?
그건 아니죠
(해영) 아, 맞다
[프린트 작동음]
제가 너무 들떠가지고
상황 파악을 잘 못 했네요
그래, 내가 지금 그럴 상황이 아니지
아니고 말고
[가벼운 음악-계속]
(은지) 아니, 점심 먹으러
가자시더니 법원엔 왜...
왜긴?
오늘 점심
여기 법원 구내식당에서 먹어볼까 하고
(해영, 은지) 응?
(준규) 여기 구내식당
엄청 유명한 맛집이잖아
(해영) 네? 그런 얘긴 처음 듣는데
지금이라도 들었으면 됐지, 뭐
내가 지금까지 승소했던
수많은 재판들이
다 여기 구내식당
맛있는 밥 먹고
좋은 기운 얻어가지고
내가 다 그렇게 된 거 아니야, 응?
[기웃기웃하는 효과음]
(은지) 대표님, 혹시 촬영
구경하고 싶어서 오신 거예요?
(준규) 어...
[휙 하는 효과음]
니?
(은지) '어'예요? '아니'예요?
(준규) 어니? 아니?
아니, 뭐 꼭 촬영장을
왔다라기보다
어차피 온 김에 살짝 들러보는 건
나쁘지 않을 것 같아가지고
뭐 다른 뜻이 있는 건 아니고
옛날 직원이었는데
그냥 지나가는 건
좀 예의가 아닌 것 같아서
[눈치 보는 효과음]
[고개 돌리는 효과음]
그리고 저번에 둘이
윤서 씨 보고 싶다 그랬어 안 그랬어?
그랬잖아
그러니까 직원들 사기충천을 위해서
내가 조금 희생한다 생각하고 겸사겸사
근데 우리 윤서 씨는
어디 계시는 거야?
(스태프4) 어, 어, 죄송하지만
- 가까이 오시면 안 됩니다
- (준규) 아, 예, 예
(스태프4) 카메라 앵글에
- 좀 걸릴 수가 있어서요
- (준규) 아, 예
카메라, 카메라...
예, 알고 있습니다
근데 저희는 그냥 지나가는
행인이 아니라...
저, 오윤서 씨를
잘 아는 사람입니다, 예
(스태프4) 아, 예...
아, 뭐, 대한민국 국민이라면
모두가 오윤서 씨에 대해서
잘 알고 계시죠
곧 촬영 들어가니까요
좀만 양해 부탁드리겠습니다
(은지) 그냥 가시죠, 대표님
(준규) 아, 양 비서
[준규의 헛기침]
(스태프4) 예, 통제했으니까
슛 들어가시면 될 것 같습니다
(준규) 꼭 여기서 내가
로펌계의 지각변동
올웨이즈 대표라는 사실을
[익살스러운 음악]
꼭 얘기를 해야 되겠어?
[준규의 헛기침]
[눈 굴리는 효과음]
이분은 날 잘 모르실 수도 있잖아
얼마나 당황스럽겠어
(은지) 아니요, 전 그게 아니라...
(준규) 아, 됐어, 됐어, 됐어
그만해, 그만해, 응?
그렇게 안 봤는데 우리 양 비서 입이
여간 가벼운 게 아니네, 응?
[끼이익 하는 효과음]
이러다가 내가
지상파 토론 프로그램을 비롯해서
아주 다수의 방송 출연 경력이 있는
아주 저명한 변호사란 얘기까지
아예 할, 할 것 같네
[헛기침]
아예 오윤서 씨가, 어...
다니던 로펌이 우리
우리 로펌이라고
대놓고 얘기를 하지, 어?
[준규의 우쭐한 웃음]
(진심) 대표님!
[경쾌한 음악]
[휙 하는 효과음]
[해영의 놀란 탄성]
[진심의 웃음]
[반짝이는 효과음]
(준규) 윤서 씨가...
[진심의 웃음]
윤서 씨가 날 향해 달려오고 있다
나를 불러주면서
[진심의 벅찬 탄성]
(진심) 양 비서님, 해영 씨!
[준규의 헛기침]
여긴 어떻게...
아, 아, 완전 보고 싶었어요
- 반가워요, 정말!
- (해영) 저도요
[익살스러운 효과음]
(진심) 아, 정말 어쩐 일이에요?
[머쓱한 효과음]
세 분이서?
저는 이따금씩 이렇게
법원 앞을 거닐곤 합니다
(준규) 약자의 편에 서서 싸워주는
법조인이 되자라고 다짐했던
그, 초심을 되뇌면서 말이죠
오늘이 꼭 그런 날이었습니다
(은지) 오늘이 그런 날이었어요?
어... 그런 날이야, 오늘이
(진심) 아무튼 잘됐다
저도 지금 촬영 딜레이돼서
잠깐 시간 비는데
아직 점심 안 드셨죠?
같이 우리 점심 먹을까요?
[직원들의 기쁜 웃음]
[진심의 민망한 웃음]
(진심) 왜들 그렇게 보세요?
안 드시고들
(해영) 좀 신기해서요
갑자기 연예인이랑
밥 먹는 기분이랄까
(진심) 예?
(은지) 아, 나도 아까
촬영장에서 윤서 씨 모습 보니까
여배우라는 생각이 확 들더라고요
아, 우리랑 언제 그렇게 스스럼없이
수다 떨었나 싶기도 하고
(진심) 아이, 그래도 그렇게
낯설게 대하지 마세요
거리감 느껴진단 말이에요
제가 얼마나 우리 로펌 식구들
그리워했는데
정말요?
그립기까지 했어요?
(진심) 네
[준규의 우쭐한 탄성]
(준규) 제 빈자리가 이렇게 클 줄은
예상을 했지만
이렇게 직접 들으니까
좀 쑥스러운데요?
대표님은 정말 여전하시네요
(준규) 네
[진심과 준규의 웃음]
(진심) 다른 분들도 잘 계시죠?
[해영의 고민하는 신음]
최 변호사님이랑 단 변호사님은
(해영) 쓰읍, 각각 연애하시는지
되게 바쁘시고
사무장님은 여전히 감성 충만하시고요
[어색한 탄성]
권 변호사님도 잘 지내시죠?
잘 지내긴요
(준규) 권 변
조만한 사고 칠 것 같아서
내가 조마조마하고 있습니다
그, 박수명 사건
변호 맡겠다고 나설 것 같아서요
(진심) 네?
아, 박수명...
[아련한 음악]
[한숨]
저... 기억합니까?
네, 기억해요
(정록) 박수명 씨 어머니가
절 찾아왔습니다
박수명 씨를 도와달라고
그러니
제가 물어보는 거에
생각나는 대로
대답을 해 줬으면 좋겠습니다
(수명) 네, 대답할게요
임윤희 씨 남편을
단 한 번만 찔렀다고 했다던데
맞습니까?
[애잔한 음악]
맞아요
한 번 찔렀어요
(수명) 그 남자가 매일 누나 때려서
너무 화가 나서 제가 찔렀어요
누나가 도망가라고 했어요
저 누나 말 들었어요
그래서 도망갔어요
근데 우리 엄마는요?
엄마 많이 힘들어요
엄마 도와줘야 돼요
우리 엄마 도와줘야 돼요
저 배달해야 돼요
[울먹이며] 우리 엄마
우리 엄마 그만 힘들었으면 좋겠어요
저 정말로 한 번 찔렀어요
한 번 찔렀어요
[중얼거리며] 한 번만 찔렀어요
[흐느끼는 소리]
[한숨]
(준규) 권 변, 진짜 미쳤어?
그러니까 기어코
박수명 변호를 맡아야겠다?
(정록) 네
[준규의 깊은 한숨]
(준규) 그래, 내가 백번 양보해서
네 말대로
박수명 말고 진범이 따로 있다 치자
그럼 네가 다쳐 괜한 사람 잡았다고
반대로
박수명이 진범이다?
그래도 네가 다쳐
확실하지도 않으면서
범인으로 몰고 간 거냐고
그래 놓고 이제 와서
변호하겠다고 나선 거냐고
그렇게 손바닥 뒤집듯이
사람이 쉬운 거냐고
이거는
변호사로서의 신뢰를
깰 수 있는 문제라고
이미 제가 맡기로 했습니다
법원에 위임장도 제출했고
(준규) 뭐?
죄송합니다
(준규) 죄송해?
죄송한 짓인 줄 알면서 왜 그랬어?
이렇게 중요한 사안을
왜 네 독단적으로 결정을 하냐고
이렇게 끝까지 반대하실 거 아니까
어쩔 수 없었습니다
내가 너 잘한다, 잘한다 하니까
내 말이 우습지?
[한숨]
- 대표님
- 대표님?
네 눈엔 내가
대표로 보이긴 하는 거냐?
권 변
아니, 정록아
이제 이 세상 사람들 다
너한테 손가락질할 거야
네 편 하나 있을 것 같아?
(준규) 괜한 사람 범인으로
만들어놓을 땐 언제고, 이제 와서
내 실수니, 내 착오니
인정해 버리는 꼴이 되는데?
인정해야죠!
제 실수 맞으니까
[씁쓸한 음악]
늦었지만
지금이라도 바로잡고 싶습니다
그래
너만 잘났지, 응
(준규) 지금 네 공명심과 선의
알아봐 줄 사람
세상 어디에도 없어
넌 그냥!
재판을 가지고 쇼하는 변호사라고
낙인찍히는 거라고
말씀드렸듯이
그건 제가 감내해야 될...
그럼 로펌은?
우리 올웨이즈 식구들은?
(준규) 너 하나 때문에
올웨이즈가 욕먹는 거 상관없어?
네가 적어도
올웨이즈에 일말의 소속감이나
사명감이 있으면
나한테 이러면 안 돼
나한테 이러면 안 된다고
[문 열리는 소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(세원) 어...
'박수명 사건' 위임장 제출했다는
얘기 들었어
어떻게 된 거야?
그렇게 됐어
아유, 너도 참
(세원) 그, 리스크가
생각보다 클 텐데
꼭 그렇게까지 해야겠냐?
[지친 한숨]
나도 사실 두려워
[침울한 음악]
(정록) 아직 진실이 뭔지 모르지만
내 섣부른 판단이
누군가를 궁지로 몰아넣었을까 봐
내가
누군가의 가슴에 평생 지울 수 없는
한을 남기게 될까 봐
나도 무서워
근데
내가 이 사실을 외면하고
바로잡을 수 있는
기회마저 놓친다면
난 앞으로 그 누구의 변호사가
될 자격도
자신도 없게 될 것 같아서
[침울한 음악-계속]
[지친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(해영)
(임 검사) 뭐?
권정록이가 박수명을 맡았다고?
네, 그렇게 들었습니다
[임 검사의 깊은 한숨]
[임 검사의 어이없는 탄성]
갑자기 범인으로 지목해서
뒤통수칠 때는 언제고
이제는 변호를 하시겠다?
[의미심장한 음악]
[어이없는 탄성]
이거 웃기는 놈이네?
[보안카드 인식음]
(성길) 임 검사님
대한일보 고성길 기자입니다
그, 박수명 측에서
항소심을 준비하고 있다던데
맞습니까?
[어이없는 탄성]
글쎄요? 뭐, 항소한다고
별반 달라질 거 없을 것 같은데
(임 검사) 아...
내가 재밌는 얘길 하나 들었는데
[심각한 음악]
(기자1) 권정록 변호사님!
[연신 울리는 카메라 셔터음]
박수명이 진범이라고
주장할 땐 언제고
왜 본인 말을 번복한 겁니까?
(기자2) 그렇다면 죄 없는 사람이
억울하게 수감 중이라는 얘긴데
죄책감이 들진 않으십니까?
(기자3) 변호사 윤리에
위반했다는 주장이 있는데요
어떻게 생각하십니까?
(기자4) 그, 돈 때문에
맡았다는 게 사실인가요?
(진행자) 자신이 변호하던
의뢰인을 대신해서
범행을 자백한 피해자를
다시 변론하는 변호사
이번에도 무죄를 주장했습니다
어떻게 생각하십니까?
(패널1) 변호사윤리장전
22조에 의하면요
동일 사건에서
둘 이상의 의뢰인의 이익이
서로 충돌하는 경우
수임을 제한하게 돼 있거든요
[준규의 심란한 숨소리]
(패널2) 한마디로
질이 아주 나쁜 수임이죠
업계에서도
잘 찾아보기 어려운 경우예요
[TV 속 토론이 계속 이어진다]
어떡해, 오빠
(혁준) 그러게
여론이 많이 안 좋네
[TV 끄는 소리]
심란할 텐데 그만 보자, 윤서야
내가 힘들 땐
변호사님이 항상 옆에 있어 줬었는데
(진심) 저, 변호사님
사람들이 한 얘기
너무 신경 쓰지 마세요
전 변호사님이 승소하실 거라고 믿어요
[음악: '진심이 닿다' OST]
(진심) 변호사님, 잘 지냈어요?
나 소원 말할 게 생각나서
내 소원은
변호사님이 흔들리지 않는 거예요
지금까지 그래왔듯
멋지게 해내실 거라 난 믿어요
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
[흐느끼는 소리]
[흐느끼는 소리-계속]
[음악: '진심이 닿다' OST]
(정록) 제가 누군가의 인생을
망쳐버린 걸 수도 있는데
어떻게든 되돌려 놔야죠
사직서입니다
네 마음대로 해!
(준규) 나도 너처럼
이렇게 무책임한 사람
더 이상 필요 없으니까!
네 마음대로 해
(세원) 아니, 중학생들도 아니고
다 큰 성인이 웬 싸움박질이야?
[눈치 보는 효과음]
[휙 하는 효과음]
(진심) 이제 출근하세요, 변호사님?
보고 싶으면 보러 올 거예요
[휙 하는 효과음]
변호사님, 저랑 같이 저녁 드실래요?
(정록) 정말 왜 이러십니까?
(준규) 그냥 사람 하나 살리는 일이야
누구긴 누구야?
[고개 돌리는 효과음]
국민 밉상 된 우리 권 변이지
(진심) 내 소원은 변호사님이
흔들리지 않는 거예요
멋지게 해내실 거라 난 믿어요